# Долевой контракт
## Как развернуть Equity-контракт

Это токены с правом голосования, представляющие собой аналог акций компании.  Equity токены обеспечивают доли владения участников в компании (ЗАО, ОАО, ООО и т.д.). Токены распределяются в заранее указанных пропорциях.
Equity токен выпускается по стандарту ERC20.

## Данные для создания смарт-контракта

На платформе Smartz.io при запуске контракта "Equity token" необходимо указать информацию о токене:

* **Dapp name**: название смарт-контракта;
* **Name of a token**: название токена;
* **Token Symbol**: символ токена.

А также информацию об акционерах:

* **Address**: адрес Ethereum, на котором хранятся акции;
* **Full name**: полное имя акционера;
* **Shares in possession**: количество акций во владении.

Указав необходимые данные, вы получите код контракта.  

Деплой контракта будет осуществлен за 0.1 эфира (через кошелек MetaMask).

После деплоя в сети вы сможете просмотреть развернутый контракт на Etherscan либо перейти к управлению контрактом в разделе «[My contracts](https://smartz.io/dashboard)».

## Подробная информация о контракте

Вам доступна следующая информация о созданном контракте:

* **Equity name** (`name`): название акций;
* **Total shares** (`totalSupply`): количество выпущенных акций;
* **Decimal places** (`decimals`): количество десятичных знаков после запятой;
* **Equity ticker** (`symbol`): сокращенное название акций, используемое на биржах.

## Функции опроса

Вы можете воспользоваться опрашивающими функциями (Ask functions) для получения информации о состоянии контракта и значениях, связанных с каким-либо адресом или другими условиями, которые вы должны указать. Эти функции не выполняют никакие изменений в блокчейне:

* **Get balance** (`balanceOf`): узнать баланс акций на любом адресе;
* **View allowance** (`allowance`): узнать количество акций, которые акционер (Address of owner) перевел на другой адрес (Address of spender).

## Функции записи

Для изменения состояний и значений смарт-контракта нужно воспользоваться функциями записи (Write functions), вносящими новую информацию в блокчейн. Все эти функции потребляют некоторое количество газа.

* **Approve spending** (`approve`): разрешает указанному адресу тратить указанное количество акций.
* **Transfer from** (`transferFrom)`: переводит акции с одного счета на другой.
* **Decrease approval** (`decreaseApproval`): уменьшает указанному адресу количество акций, которые могут быть потрачены.
* **Transfer shares** (`transfer`): переводит часть ваших акций на другой адрес.
* **Increase approval** (`increaseApproval`): увеличивает указанному адресу количество акций, которые могут быть потрачены.
